مرحباً بكم متابعي قناة هانيل.
في هذا الفيديو سـنتعرف على طرق الكلام في اللغة الكورية.
ذكرنا في الفيديوهات السابقة أنه لدينا ٣ طرق للكلام في اللغة الكورية وكانت
الطريقة الرسمية المحترمة
الطريقة الرسمية العادية
الطريقة العامية
الأن ماهو الغرض من هذه الطرق و أين تستخدم ؟
الغرض من الطريقة الرسمية بشكل عام هو إظهار الإحترام
و أقرب مثال لهذا في اللغة العربية..
هي كلمة من فضلك
فعندما نضيف هذه الكلمة إلى أي جملة فنحن نزيد من الإحترام
مثال على ذلك عندما نريد أن نقول
أعطني ذلك الشيء
بشكل محترم
سنقول
من فضلك أعطني ذلك الشيء
الفرق الوحيد هنا هو أننا قلنا الأولى بشكل عادي و الثانية بشكل محترم
في اللغة الكورية لدينا نفس الشيء تقريباً
طريقة الكلام الرسمية وتسمى ب
존댓말
jon-daet-mal
وتنقسم إلى محترمة و عادية
و طريقة الكلام العادية أو العامية و تسمى ب
반말
ban-mal
فالنبدأ أولاً بالطريقة الرسمية المحترمة،
هذه طريقة محترمة جداً و نستخدمها عندما نتحدث مع كبار السن أو العملاء أو الأشخاص الأعلى مكانة
ولنستخدم هذه الطريقة نضيف بعض الكلمات إلى نهاية الجمل إعتماداً على نوع الجملة
ملاحظة قبل أن نبدأ
في اللغة الكورية لا توجد جمل إسمية ، لكن نحن هنا سنتخدم هذا التقسيم من أجل التسهيل و التفريق بين معاني الجمل
بالنسبة للجمل الإسمية أو الجمل التي تنتهي بإسم أو كيان نضيف
입니다
ib-ni-da
والتي تعني أكون أو يكون
مثلاً
이거 핸드폰입니다
igo haendeupon ibnida
و تعني هذا هاتف
أما بالنسبة للجمل الفعلية أو الجمل التي تنتهي بفعل فنضيف
습니다
seub-ni-da
ㅂ니다
b ni-da
نضيف 습니다
إذا إنتهى الفعل بحرف ساكن مثلاً
밥을 먹습니다
babeul meogseubnida
والتي تعني آكل الطعام
ونضيف ㅂ니다 عندما ينتهي الفعل بحرف متحرك مثلاً
집에 갑니다
jibe gabnida
والتي تعني أذهب إلى المنزل
ولكي نحول الجمل السابقة إلى أسئلة ، نقوم بحذف
다
في أخر الجملة و نستبدله ب
까
مع رفع نغمة الصوت في نهاية الجملة⁦⁩
مثلاً
이거 핸드폰입니다
تصبح
이거 핸드폰입니까 ?
بمعنى هل هذا هاتف ؟
밥을 먹습니까 ?
بمعنى هل تأكل الطعام
집에 갑니까 ?
بمعنى
هل تذهب إلى المنزل
ملاحظة
هذا الفيديو هو فقط مقدمة على طرق الكلام في اللغة الكورية بشكل عام و الغرض منه هو أن تفرقوا بينها، أما بالنسبة للأفعال و تصريفاتها و إستخدامها سيكون لدينا سلسلة فيديوهات خاصة بهذا
إذاً إذا سمعتم
입니다 أو 습니다
في كل جملة يقولها الشخص فأعرفوا أنه يستخدم
الطريقة الرسمية المحترمة
تالياً لدينا الطريقة الرسمية العادية
وهذه الطريقة تستخدم للحديث مع أغلب الأشخاص في أي مكان بطريقة محترمة وهذه الطريقة سهلة جداً و هي الأكثر إستخداماً
و لكي نستخدم هذه الطريقة نضيف
이에요 / 예요
بمعنى أكون أو يكون
في الجمل الإسمية
مثلاً
이거 핸드폰이에요
igo haendeupon iyeyo
وتعني هذا هاتف
أما بالنسبة للأفعال و معظم الأشياء الأخرى نضيف
فقط 요
مثلاً
집에 가요
jibe gayo
وتعني أنا أذهب إلى المنزل
좋아요
joayo
وتعني جيد أو هذا جيد
أما بالنسبة للسؤال في هذه الطريقة فيكون فقط بتغير التعبير أو النغمة في أخر الجملة بدون إضافة أي شيء
مثلاً
이거 핸드폰이에요
تصبح
이거 핸드폰이에요 ?
هل هذا هاتف ؟
좋아요
تصبح
좋아요?
هل هذا جيد ؟
وأيضاً توجد طريقة سؤال أخرى إستثنائية تستخدم مع الجمل الفعلية بصيغة الماضي
وهذا مثال عليها
집에 가셨어요?
بمعنى هل ذهبت إلى المنزل ؟
وهنا أيضاً إذا سمعتم
요
في نهاية كل جملة يقولها الشخص فأعرفوا أنه يستخدم الطريقة الرسمية العادية
و أخيراً لدينا الطريقة العامية
هذه الطريقة تستخدم بكثرة في الدراما الكورية لذلك أعتقد أن اغلبكم قد سمعها من قبل⁦
وهذه الطريقة تستخدم مع الأصغر سناً و مع الأصدقاء و الأشخاص المعروفين جداً
ولنستخدم هذه الطريقة نضيف
이야 / 야
في الجمل الإسمية
نضيف
이야
إذا إنتهى الإسم بحرف ساكن
مثلاً
이거 핸드폰이야
igo haendeupon iya
بمعنى هذا هاتف
ونضيف
야
إذا إنتهى الإسم بحرف متحرك
مثلاً
여기 학교야
yeogi haggyo ya
بمعنى هنا المدرسة
وبالنسبة لمعظم الأشياء الأخرى نحذف كلمات الإحترام فقط مثل
요 أو 습니다
لكن توجد إستثناءات كثيرة في هذا
نحن سندرس كل قاعدة في مكانها لذلك لن نذكر أي شيء و سنكتفي فقط بأخذ أمثلة بسيطة
مثلاً الكلمة
좋아요
إذا أردنا أن نقولها بالطريقة العامية نقوم فقط بحذف
منها لتصبح 요
좋아
بمعنى جيد
ونفس الشيء أيضاً لمعظم الأفعال
مثلاً
먹어요
تصبح
먹어
بمعنى آكل أو كل
사랑해요
تصبح
사랑해
بمعنى أحبك
والسؤال بهذه الطريقة  يكون أيضا بتغير التعبير و النغمة في أخر الجملة
مثلاً
좋아
تصبح
좋아 ?
هل هذا جيد ؟
ملاحظة أخرى
توجد بعض الجمل و العبارات التي تتغير تماماً بتغير طريقة الكلام
مثلاً
جملة كم هو عمرك في الطريقة الرسمية العادية هي
몇 살이에요?
وفي الطريقة العامية
몇 살이야 ?
لكن في الطريقة الرسمية المحترمة تتغير تماماً إلى
나이가 어떻게 되세요?
naiga eoddeoge dwiseyo
وهي جملة لها نفس المعنى
كم هو عمرك
لكن بطريقة محترمة جداُ
ومثال أخر على هذا الكلمة
안녕하세요
والتي تعني مرحباً
안녕하세요 نقولها
بالطريقة الرسمية العادية
أما بالطريقة الرسمية المحترمة فنقول
안녕하십니까
و بالطريقة العامية نقول
안녕
فقط
توجد العديد من الجمل و العبارات الأخرى ومع الوقت سندرسها جميعاً
حسناً الأن سنأخذ جملة و نقولها بالطرق الثلاث
الجملة هي عبارة عن سؤال عن الإسم
بالطريقة الرسمية العادية
سنقول كما درسنا سابقاً
이름이 뭐예요?
و بالطريقة العامية سنقول
이름이 뭐야?
أما بالطريقة الرسمية المحترمة ستختلف الجملة و ستصبح
성함이 어떻게 되세요?
جميع الجمل السابقة تعني ماهو إسمك بطرق الكلام المختلف ،،،
لكن الأن لنجب عن هذا السؤال بنفس الطرق
이름이 뭐예요?
저는 다니엘이에요
이름이 뭐야 ?
나는 다니엘이야
성함이 어떻게 되세요 ?
저는 다니엘입니다
حسناً الأن وصلنا إلى النهاية ولدي سؤال لكم كالعادة وهو
إذا كانت الجملة التالية بالطريقة الرسمية العادية فكيف أقولها بالطريقة الرسمية المحترمة و الطريقة العامية
الجملة هي
이거 한국말이에요
وتعني هذه هي اللغة الكورية
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات ولنرى من سيقوم بالإجابة بشكل صحيح
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه و في الفيديو القادم سنتعلم الضمائر باللغة الكورية
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد ، ونراكم في الفيديو القادم